# JS中事件冒泡与捕获
## 事件冒泡与事件捕获
事件冒泡和事件捕获分别由微软和网景公司提出，这两个概念都是为了解决页面中事件流（事件发生顺序）的问题。
考虑下面这段代码，就不写html->head,body之类的代码了，自行脑补
```html
<div id="outer">
    <p id="inner">Click me!</p>
</div>
```
上面的代码当中一个div元素当中有一个p子元素，如果两个元素都有一个click的处理函数，那么我们怎么才能知道哪一个函数会首先被触发呢？
为了解决这个问题微软和网景提出了两种几乎完全相反的概念。

### 事件冒泡
微软提出了名为事件冒泡(event bubbling)的事件流。事件冒泡可以形象地比喻为把一颗石头投入水中，泡泡会一直从水底冒出水面。也就是说，事件会从最内层的元素开始发生，一直向上传播，直到document对象。

因此在事件冒泡的概念下在p元素上发生click事件的顺序应该是 `p -> div -> body -> html -> document`

### 事件捕获
网景提出另一种事件流名为事件捕获(event capturing)。与事件冒泡相反，事件会从最外层开始发生，直到最具体的元素。

因此在事件捕获的概念下在p元素上发生click事件的顺序应该是 `document -> html -> body -> div -> p`

### addEventListener的第三个参数
`网景` 和 `微软` 曾经的战争还是比较火热的，当时， 网景主张捕获方式，微软主张冒泡方式。后来 w3c 采用折中的方式，平息了战火，制定了统一的标准——先捕获再冒泡。
addEventListener的第三个参数就是为冒泡和捕获准备的。
addEventListener有三个参数：
```js
element.addEventListener(event, function, useCapture)
```
- 第一个参数是需要绑定的事件
- 第二个参数是触发事件后要执行的函数
- 第三个参数 **默认值是** `false`，表示在事件冒泡阶段调用事件处理函数;如果参数为true，则表示在事件捕获阶段调用处理函数。

### 冒泡的案例
```html
<div id="s1">s1
    <div id="s2">s2</div>
</div>
<script>
    s1.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s1 冒泡事件");
    },false);
    s2.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s2 冒泡事件");
    },false);
</script>
```
当我们点击s2的时候，执行结果如下：http://runjs.cn/detail/kj4jgpli

### 捕获的案例
```html
<div id="s1">s1
    <div id="s2">s2</div>
</div>
<script>
    s1.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s1 捕获事件");
    },true);
    s2.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s2 捕获事件");
    },true);
</script>
```
当我们点击s2的时候，执行结果如下：http://runjs.cn/detail/c3mjulm0

### 事件捕获vs事件冒泡
当事件捕获和事件冒泡一起存在的情况，事件又是如何触发呢。
这里记被点击的DOM节点为target节点

document 往 target节点，捕获前进，遇到注册的捕获事件立即触发执行

到达target节点，触发事件（对于target节点上，是先捕获还是先冒泡则捕获事件和冒泡事件的注册顺序，先注册先执行）

target节点 往 document 方向，冒泡前进，遇到注册的冒泡事件立即触发

总结下就是:
- 对于非target节点则先执行捕获在执行冒泡

- 对于target节点则是先执行先注册的事件，无论冒泡还是捕获
```html
<div id="s1">s1
    <div id="s2">s2</div>
</div>
<script>
s1.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s1 冒泡事件");         
},false);
s2.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s2 冒泡事件");
},false);
        
s1.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s1 捕获事件");
},true);
        
s2.addEventListener("click",function(e){
        console.log("s2 捕获事件");
},true);
</script>
```
当我们点击s2的时候,执行结果如下：
捕获vs冒泡

http://runjs.cn/detail/fkq3uyqh

这里大体分析下执行结果
- 点击s2，click事件从document->html->body->s1->s2(捕获前进)
- 这里在s1上发现了捕获注册事件，则输出"s1 捕获事件"
- 到达s2，已经到达目的节点，
- s2上注册了冒泡和捕获事件，先注册的冒泡后注册的捕获，则先执行冒泡，- 输出"s2 冒泡事件"
- 再在s2上执行后注册的事件，即捕获事件，输出"s2 捕获事件"
- 下面进入冒泡阶段，按照s2->s1->body->html->documen(冒泡前进)
- 在s1上发现了冒泡事件，则输出"s1 冒泡事件"

#### 事件冒泡与事件捕获应用:事件代理
在实际的开发当中，利用事件流的特性，我们可以使用一种叫做事件代理的方法。
```html
<ul id="color-list">
    <li>red</li>
    <li>yellow</li>
    <li>blue</li>
    <li>green</li>
    <li>black</li>
    <li>white</li>
</ul>
```
如果点击页面中的li元素，然后输出li当中的颜色，我们通常会这样写:
```js
(function(){
    var color_list = document.getElementById('color-list');
    var colors = color_list.getElementsByTagName('li');
    for(var i=0;i<colors.length;i++){                          
        colors[i].addEventListener('click',showColor,false);
    };
    function showColor(e){
        var x = e.target;
        console.log("The color is " + x.innerHTML);
    };
})();
```
利用事件流的特性，我们只绑定一个事件处理函数也可以完成：
```js
(function(){
    var color_list = document.getElementById('color-list');
    color_list.addEventListener('click',showColor,false);
    function showColor(e){
        var x = e.target;
        if(x.nodeName.toLowerCase() === 'li'){
            console.log('The color is ' + x.innerHTML);
        }
    }
})();
```
http://runjs.cn/detail/pvsbglwc

使用事件代理的好处不仅在于将多个事件处理函数减为一个，而且对于不同的元素可以有不同的处理方法。假如上述列表元素当中添加了其他的元素（如：a、span等），我们不必再一次循环给每一个元素绑定事件，直接修改事件代理的事件处理函数即可。

### 冒泡还是捕获？
对于事件代理来说，在事件捕获或者事件冒泡阶段处理并没有明显的优劣之分，但是由于事件冒泡的事件流模型被所有主流的浏览器兼容，从兼容性角度来说还是建议大家使用事件冒泡模型。

### IE浏览器兼容
IE浏览器对addEventListener兼容性并不算太好，只有IE9以上可以使用。
addEventListener兼容性

要兼容旧版本的IE浏览器，可以使用IE的attachEvent函数
```js
object.attachEvent(event, function)
```
两个参数与addEventListener相似，分别是事件和处理函数，默认是事件冒泡阶段调用处理函数，要注意的是，写事件名时候要加上"on"前缀（"onload"、"onclick"等）。

# reference
[JS中事件冒泡与捕获](https://segmentfault.com/a/1190000005654451)