# VS常用快捷键

1. 回到上一个光标位置/前进到下一个光标位置 
   - 回到上一个光标位置：使用组合键“Ctrl + -”； 
   - 前进到下一个光标位置：“Ctrl + Shift + - ”。 

2. 复制/剪切/删除整行代码 
   - 如果你想复制一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+C”来完成复制操作，而无需选择整行。 
   - 如果你想剪切一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+X”来完成剪切操作，而无需选择整行。 
   - 如果你想删除一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+L”来完成剪切操作，而无需选择整行。 
3. 撤销/反撤销 
   - 撤销：使用组合键“Ctrl+Z”进行撤销操作； 
   - 反撤销：使用组合键“Ctrl+Y”进行反撤销操作。 

4. 向前/向后搜索 
    - 使用组合键“Ctrl+I”； 
    - 键入待搜索文本（将光标移至搜索词输入框位置即可开始输入）； 
    - 键入搜索文本后，可以使用组合键“Ctrl+I”及“Ctrl+Shift+I”前后定位搜索结果，搜索结果会被高亮显示。 
    - 要结束搜索，可以按“ESC”键或者点击查找框右侧的关闭按钮。 
5. 框式选择 
    - 使用组合键“Shift+Alt+方向键（或鼠标）”即可完成框式选择。框式选择允许你同时对代码行和列进行选择。这对批量删除某些代码很方便的哦。 
6. 在光标所在行的上面或下面插入一行 
   - 组合键“Ctrl+Enter”：在当前行的上面插入一个空行； 
   - 组合键“Ctrl+Shift+Enter”：在当前行的下面插入一个空行。 
7. 定位到行首与行尾 
   - home键：定位到当前行的行首； 
   - end键：定位到当前行的行尾。 
8. 选中从光标起到行首(尾)间的代码 
   - 选中从光标起到行首间的代码：使用组合键“CShift + Home”； 
   - 选中从光标起到行尾间的代码：使用组合键“Shift + End”。 
9.  调用智能提示 
    - 方法1：使用组合键“Ctrl+J”； 
    - 方法2：使用组合键“Alt+→”。 
10. 调用参数信息提示 
    - 对于某些函数体较大的函数来说，想轻松地确认参数在函数内部的使用情况是件比较麻烦的事情。这时可以将光标置于参数名上，再按组合键“Ctrl+Shif+空格”，参数被使用的地方会被高亮显示。 
11. 快速切换窗口 
    - 使用组合键“Ctrl+Tab”（此时可以打开IDE的导航，获得鸟瞰视图）。 
12. 快速隐藏或显示当前代码段   
    - 使用组合键“Ctrl+M,M”（记住：要按两次M哦）。 
13. 生成解决方案 
    - 使用组合键“Ctrl+Shift+B”。 
14. 跳转到指定的某一行 
    - 方法1：组合键“Ctrl+G”； 
    - 方法2：单击状态栏中的行号。 
15. 注释/取消注释 
    - 注释：组合键“Ctrl+K+C”； 
    - 取消注释：组合键“Ctrl+K+U”。 
16. 全屏显示/退出全屏显示 
    使用组合键“ SHIFT + ALT + ENTER ”。 
17. 定义与引用 
    - 转跳到定义：F12； 
    - 查找所有引用：使用组合键“Shift+F12”。 
18. 查找和替换 
    - 查找：使用组合键“Ctrl+F”； 
    - 替换：使用组合键“Ctrl+H”。 
19. 大小写转换 
    - 转小写：使用组合键“Ctrl+ U”； 
    - 转大写：使用组合键“CTRL + SHIFT + U”。 
20. 调试相关 
    - 调试（启动）：`F5`； 
    - 调试（重新启动）：使用组合键“Ctrl+Shift+F5”； 
    - 调试（开始执行不调试）：使用组合键“Ctrl+F5”； 
    - 调试（逐语句）：`F11`； 
    - 调试（逐过程）：`F10`； 
    - 设置断点：`F9`。
    - 查看引用：`F12` 


## 关闭VS实时调试器

本文链接：https://blog.csdn.net/wearegouest/article/details/5583875
到注册表删除以下2个项目就可以了
HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/Windows NT/CurrentVersion/AeDebug/Debugger

HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/.NETFramework/DbgManagedDebugger


删除后打开visual studio 2005，选工具－选项－调试－实时，把右面的三个选项的对勾都去掉就ok了
如果没有看到调试那是因为你没有选择显示全部选项，打开工具－选项以后，在左下角有一个显示全部选项的选框，选上就ok